1) Как организовать клиент-серверное взаимодействие?
    Организовать модуль, который предоставляет сокеты для соединений, организует потоки\каналы передачи данных и 
   хранит данные. Т.е сервер. 
   Для нашей задачи сокеты нужны TCP.
   Клиент(ы) к этим сокетам присоединяется и данные по "оговоренным" правилам, т.е протоколам передает.
   Должны быть обозначены два потока - data и management. Т.е это передача данных(файлов) и служебные команды - начать 
   взаимодействие, сбросить какие-нибудь флаги, корректно закончить взаимодействие и т.п. 
   
2) Как и в каком виде передавать файлы?
    Предпочтительно(сильно удобнее) с помощью сериализации, но это ограничивает передачу больших файлов.
   
3) Как пересылать большие файлы?
    а) с использованием буффера.
    б) оговоренными по размеру кусками(байтов).
   
4) Как пересылать служебные команды?
    Набором заданных команд внутри потока между клиентом и сервером.  Текст команды должен быть выделен(экранирован), например /start 
   или /login 
   
5) Что хранить в базе данных?
   Сами данные(файлы) хранить, скорее всего, не стоит, т.к правильный datastorage справится с задачами скорости и
   доступности лучше
   Хранить:
    - аутентификационную информацию
    - редко меняемые настройки
    - структуру файлов, операции над файлами. Например, файл помечен как удаленный, клиенту он не отображается, 
    но до процедуры реального удаления клиент(и сервер) не допускается, а это выполняется специальными скриптами в удобное время.
   
6) Как передавать структуру каталогов/файлов?
    Сейчас не знаю, скорее всего объектом (коллекция типа LinkedList)
   Надо отдельно подумать что удобнее хранить в БД
      
7) Какую библиотеку использовать для сетевого взаимодействия: java.io, java.nio, Netty?
    На данный момент мало информации(опыта), но потенциально каждый следующий пакет более развит в плане мультиклиентской 
   архитектуры, в которой могут передаваться большие файлы.
   Например, nio по сравнению с io - неблокирующий(асинхронный) и буферо-ориентированный